Đèn Led phát sáng là do:
Nguyên lý cảm ứng điện tử
Hiện tượng phát sáng của chất bán dẫn
Điện tử chuyển từ lớp có năng lượng cao sang lớp có năng lượng thấp hơn
Sự phát sáng từ vật có nhiệt độ cao

Năng lượng ion hóa là năng lượng cần thiết để …. 
Kích thích nguyên tử
Kết hợp 2 nguyên tử
Phá vỡ nguyên tử
Tách rời điện tử khỏi nguyên tử
 
Tính dẽo của polymer là do…
Liên kết ion
Liên kết kim loại
Liên kết Van der Waals
Liên kết cộng hóa trị
 
Bán kính quĩ đạo chuyển động của điện tử được xác định …. 
Từ số lớp vỏ điện tử
Từ bán kính của hạt nhân
Từ sự cân bằng giữa lực hút từ hạt nhân và lực ly tâm
Từ sự cân bằng giữa lực mạnh và lực đẩy tĩnh điện
 
Liên kết giữa hai mạch phân tử trong polymer là …
Liên kết Van der waal
Liên kết cộng hóa trị
Liên kết ion
Liên kết kim loại
 
Chất  dẫn điện là chất …
Có vùng hóa trị chồng lấp lên vùng dẫn
Có vùng cấm nhỏ
Có điện trở suất lớn
Có vùng cấm lớn
 
Năng lượng của hệ thống liên kết được tạo nên từ 2 nguyên tử…. tổng năng lượng của hai nguyên tử riêng rẽ.
Lớn gấp 2 lần
Lớn hơn
Bằng
Nhỏ hơn
 
Mô hình nguyên tử chính xác nhất đến thời điểm hiện tại là...*
Mô hình lượng tử
Mô hình hành tinh
Mô hình nguyên tử Bohr
Mô hình Bohr cải tiến
 
Điện tử hóa trị …. trong tương tác giữa các nguyên tử cũng như phản ứng hóa học.  
Không tham gia
Đóng vai trò quan trọng
Có năng lượng cao nhất
Tập trung ở lớp vỏ ngoài cùng
 
Theo lý thuyết phân vùng năng lượng, chất cách điện là chất ....
Không có vùng cấm
Dẫn điện ở nhiệt độ rất thấp
Vùng cấm và vùng dẫn chống lấn lên nhau
Có vùng cấm lớn
 
NaCl dễ hòa tan vào nước là do:
Nước là chất có cực tính được tạo nên từ liên kết cộng hóa trị
Tất cả đều đúng
Tất cả đều sai
NaCl là chất được tạo nên từ liên kết ion
 
Kim loại có tính dẽo và dẫn điện tốt là do:
Tồn tại liên kết Van der Waals
Tồn tại điện tử tự do
Có nhiều điện tử ở lớp ngoài cùng
Tất cả đều sai
 
Vật liệu điện có thể phân loại dựa vào:
Giá thành của vật liệu
Tất cả đều đúng
Khả năng cách nhiệt
Điện trở suất của vật liệu
 
Liên kết giữa C và H trong phân tử CH4 là liên kết:
Liên kết kim loại
Liên kết Van der Waals
Cộng hoá trị
Liên kết ion
 
Than chì dẫn điện là do:
Liên kết cộng hóa trị giữa các nguyên tử C
Liên kết ion giữa các nguyên tử C
Một số điện tử có thể dịch chuyển giữa các lớp mạng tinh thể
Liên kết yếu giữa các nguyên tử C
 
Dựa vào độ từ tính, vật liệu được chia thành...
Từ tính và không có từ tính
Vật liệu thuận từ, nghịch từ và sắt từ
Bị oxy hóa và không bị oxy hóa
Dẫn điện và cách điện

Mật độ dòng điện chạy trong kim loại phụ thuộc vào…
Tất cả đều đúng
Cường độ điện trường
Mật độ điện tử tự do
Phụ thuộc vào độ linh động điện tích của điện tử
 
Hợp kim của đồng bao gồm:
Đồng và đồng thau
Các hợp kim khác
Đồng thau, đồng thanh và đồng đen
Đồng thau và đồng thanh
 
Điện trở suất đặc trưng cho....
Độ cản trở dòng điện của khối vật liệu
Tất cả đều sai
Độ cản trở dòng điện của vật liệu
Dòng rò của vật liệu
 
Điện trở suất của kim loại ……
Tăng khi nhiệt độ tăng
Tăng khi mật độ dòng điện giảm
Tăng khi điện áp tăng
Tăng khi tiết diện vật dẫn tăng
 
Điện trở Shunt dùng để....
Đo dòng DC
Đo điện áp
Đo công suất
Đo dòng AC
 
Vật liệu sẽ bị phá hủy khi....
Ứng suất gấp đôi độ bền
Ứng suất tăng đến độ bền
Một giá trị khác
Ứng suất nhỏ hơn độ bền
 
Độ dẫn nhiệt của kim loại là do …..
Tất cả đều đúng
Sự va chạm giữa ion dương tại nút mạng tinh thể và điện tử tự do
Chuyển động của các điện tử tự do
Dao động của các ion dương tại nút mạng tinh thể
 
Cặp nhiệt ngẫu bao gồm:
Hai kim loại khác nhau
Một kim loại và một phi kim
Hai kim loại giống nhau
Hai phi kim
 
Than kỹ thuật điện được sử dụng làm....
Điện cực trong lò luyện kim hồ quang
Chổi than của máy điện
Điện cực trong pin
Tất cả đều đúng
 
Điện tử tự do trong kim loại ....
Chuyển động chậm dần đều giữa hai lần va chạm
Chuyển động nhanh dần đều giữa hai lần va chạm
Chuyển động với vận tốc không đổi
Tất cả đều sai
 
Hợp kim của đồng được sử dụng khi....
Cần độ bền cơ cao hơn đồng nguyên chất
Cần độ dẽo cao hơn đồng nguyên chất
Cần tiết kiệm chi phí
Cần giảm khối lượng
 
Bản chất của sự dẫn điện trong chất điện phân là do ……
Sự chuyển động của điện tử tự do
Sự đối lưu
Sự chuyển động của tạp chất
Sự chuyển động của các ion
 
Kim loại có độ dẫn điện tốt nhất là:
Nhôm
Đồng
Bạc
Vàng
 
Khối kim loại được gia công bằng phương pháp cán/kéo nóng sẽ có...
Độ giãn dài nhỏ
Tất cả đều sai
Tính dẽo cao
Độ bền cơ cao
 
Nhôm được sử dụng thay đồng làm dây dẫn điện trên không là do....
Nhôm dễ hàn nối hơn đồng
Nhôm có khả năng chống oxy hóa tốt hơn đồng
Nhôm nhẹ và rẻ hơn đồng
Nhôm cứng hơn đồng
 
Khối kim loại được gia công bằng phương pháp cán/kéo nguội sẽ có...
Độ giãn dài lớn
Độ bền cơ cao
Tính dẽo cao
Tất cả đều sai
 
Kim loại dẫn điện tốt là do....
Sự dịch chuyển của ion âm
Sự dịch chuyển của ion dương
Tồn tại điện tích liên kết
Tồn tại điện tử tự do
 
Ứng suất cơ học xuất hiện trong vật liệu khi...
Có tác động của lực cơ học
Gia nhiệt
Làm mát
Phá vỡ khối vật liệu
 
Tỉ số giữa độ dẫn nhiệt và độ dẫn điện tại một giá trị nhiệt độ …. 
Phụ thuộc điện áp
Không phụ thuộc nhiệt độ
Xấp xỉ bằng nhau đối với một số kim loại thông thường
Khác nhau đối với các kim loại khác nhau
 
Điện tử tự do trong kim loại ....
Chậm dần đều
Chịu tác động của chuyển động nhiệt và điện trường ngoài
Vận tốc không đổi
Liên kết chặt chẽ với hạt nhân của nguyên tử của kim loại
 
Điên tử tự do dịch chuyển trong mạng tinh thể kim loại dưới dạng....
Dích dắc
Chậm dần đều
Tất cả đều sai
Quỹ đạo thẳng

Tổn hao điện môi bị ảnh hưởng bởi:
Tần số của nguồn điện
Tất cả đều đúng
Nồng độ tạp chất
Điện áp tác dụng
 
Sự tồn tại điện tích bên trong tụ điện sau khi nạp là do hiện tượng....
Cấp nguồn
Phân cực
Ion hóa
Dẫn điện
 
Phân cực điện tử ….
Không làm xuất hiện điện tích ở bề mặt điện môi
Gây ra tổn hao điện môi
Phát sinh nhiệt lớn
Có thời gian phân cực ngắn
 
Tổn hao điện môi do điện áp xoay chiều gây ra..... tổn hao điện môi do điện áp một chiều gây ra.
Bằng với
Lớn hơn
Không thể so sánh được
Nhỏ hơn
 
Tan delta của khối điện môi/cách điện có thể được đo bằng...
Volt kế
VOM
Cầu đo Schering
Ampere kế
 
Cường độ điện trường do phân cực tạo nên sẽ…*
Bằng với cường độ điện trường ngoài
Nhỏ hơn cường độ điện trường ngoài
Lớn hơn cường độ điện trường ngoài
Cùng chiều với điện trường ngoài
 
Sư phân cực là....dưới tác động của điện trường
Sự định hướng của các lưỡng cực điện
Phóng điện đánh thủng
Tất cả đều đúng
Dẫn điện
 
Tổn hao điện môi được biểu diễn bằng..... 
Một trong hai sơ đồ như trên
Một tụ điện C nối song song điện trở R
Tất cả đều sai
Một tụ điện C nối nối tiếp điện trở R
 
Điện dẫn …chiếm ưu thế trong chất cách điện lỏng chứa tạp chất ở điện trường thấp
Điện tử và Ion
Điện di và điện tử
Ion và điện di
Tất cả đều sai
 
Phân cực lưỡng cực ….
Không làm xuất hiện điện tích ở bề mặt điện môi
Có thời gian phân cực ngắn
Gây ra tổn hao điện môi
Không gây ra tổn hao điện môi
 
Nếu giữ điện áp đặt lên hai bản cực không đổi, điện tích trên bề mặt bản cực sẽ… khi điện môi rắn được đặt vào hai bản cực.
Tăng
Di chuyển vào điện môi rắn
Giảm
Không đổi
 
Hằng số điện môi cho biết:
Mức độ tổn hao của vật liệu
Mức độ phản ứng hay phân cực của vật liệu
Mức độ điện tích di chuyển từ bản cực vào vật liệu
Mức độ tạp chất
 
Khi đặt điện môi rắn vào trong điện trường thấp, điện môi sẽ bị…
Kích thích
Phóng điện
Phân cực
Ion hóa
 
Khi tần số nguồn càng tăng thì hằng số điện môi của vật liệu cách điện....
Càng giảm
Thay đổi không đáng kể
Càng tăng
Không đổi
 
Điện dẫn …chiếm ưu thế trong chất cách điện rắn ở điện trường thấp.
Ion
Điện di
Tất cả đều sai
Điện tử
 
Điện dẫn …. chiếm ưu thế trong chất khí ở điện trường thấp.
Điện di
Điện tử
Tất cả đều sai
Ion

Ưu điểm của chất cách điện rắn là...
Độ bền cơ cao
Có thể làm vật liệu kết cấu
Tất cả đều đúng
Độ bền điện cao
 
SF6 là .....nên bị hạn chế sử dụng.
Khí độc
Khí dễ phân hủy
Khí nhà kính
Khí thân thiện môi trường
 
XLPE được xem như là....
Nhựa nhiệt dẻo
Composite
Nhựa đàn hồi nhiệt dẻo
Nhựa nhiệt rắn
 
Chức năng của vật liệu cách điện là....
Tất cả đều đúng
Nâng đỡ và định vị các bộ phận mang điện
Ngăn cản dòng điện rò
Ngăn chặn sự phóng điện
 
Mica cách điện có các ưu điểm như...
Chịu ẩm và kháng phóng điện cục bộ
Độ bền điện cao
Độ bền nhiệt cao
Tất cả đều đúng
 
Dầu máy biến áp hiện tại có nguồn gốc chủ yếu từ....
Dầu thô
Dầu thực vật
Tất cả đều sai
Dầu sinh học
 
Nhược điểm của giấy cách điện là...
Cấu trúc xốp
Dễ hút ẩm
Tất cả đều đúng
Phải tẩm dầu
 
Nhược điểm của sứ gốm và sứ thủy tinh là...
Tất cả đều đúng
Không bám ô nhiễm
Không nứt
Nặng và dễ vỡ
 
Theo tiêu chuẩn IEC, vật liệu cách điện được phân chia theo....
7 cấp độ chịu nhiệt
7 cấp độ chịu lực
Tất cả đều sai
7 cấp độ chịu điện
 
Sứ gốm và sứ thủy tinh có ưu điểm là....
Không nứt
Không bị lão hóa
Tất cả đều đúng
Không bám ô nhiễm
 
Mica cách điện có thể được sử dụng tại...
Cáp lực
Máy biến áp
Tất cả đều đúng
Cuộn dây máy điện quay trung thế
 
Không khí được sử dụng....
Để cách điện đường dây trên không
Tất cả đều đúng
Ở nơi không có yêu cầu độ an toàn và thẩm mỹ cao
Trong máy cắt khí nén
 
Độ bền điện của chất cách điện khí....
Tăng không giới hạn theo áp suất
Sẽ bão hòa khi áp suất quá cao
Không đổi theo áp suất
Giảm theo áp suất
 
XLPE được sử dụng trong cáp trung và cao áp thay cho PE là do...
Có độ bền nhiệt cao
Có điện trở suất cao
Có tổn hao điện môi thấp
Có độ bền điện cao
 
Khí SF6 có các ưu điểm như....
Độ bền điện cao
Khả năng dập tắt hồ quang
Tất cả đều đúng
Trơ
 
Khí SF6 được sử dụng ....
Để cách điện đường dây trên không
Để cách điện trong máy phát trung thế
Máy cắt trung và cao thế
Trong máy cắt chân không
 
Cao su silicone được sử dụng làm lớp bọc bên ngoài của sứ composite là do...
Silicone kỵ nước (không dính nước)
Điện trở suất mặt cao
Tất cả đều đúng
Nhẹ hơn sứ gốm
 
Nhựa nhiệt rắn (epoxy)....
Có thể bị hóa dẻo nhiều lần khi gia nhiệt
Tự hóa rắn khi tiếp xúc không khí
Không thể bị hóa dẻo bằng nhiệt sau khi đóng rắn
Tất cả đều sai
 
Chất cách điện rắn có thể phân chia thành....
Nhựa nhiệt dẻo, nhựa nhiệt rắn và composite
Tất cả đều sai
Vô cơ, hữu cơ và composite
Vô cơ, hữu cơ và polymer tổng hợp

